# autest
## 简介
### autest设计初衷
autest为Auxiliary Test的英文缩写意为辅助测试，其中包括日常测试工作中能用到的工具，包括测试用例编写工具，简化Web UI自动化测试工具以及测试报告生成工具和日常工作中使用的小工具等。开发这个项目的目的在于使用简单的代码来简化我们测试日常中较为繁杂的操作，使测试的效率得到一定的提升。
autest比起说是一个工具，不如说是我在工作中的一个总结，在我看来，测试工作就是一个机械式的工作，既然是机械式的工作就应该用机械来代替，抱着这个想法，于是我就启动了这个项目。但我并不是开发转测试，在大学学习的也是化学工程专业，并未系统地学习过软件工程，所以在编写代码时会有许多与开发规范不符合的地方，关于这点，希望大家能在使用时多多海涵，同时也希望大家能对工具多多批评和指点，我会尽可能地做出改正，使工具更加地完善。
### 目标
autest的目标是使用代码来简化繁杂的测试工作，让测试工作变得轻松，同时，也让不会写代码的测试工程师开始熟悉代码，通过代码编写自动化测试脚本，脱离被自动化测试软件束缚，让自动化测试变得更加自由。

## 工具概要
|       模块      |    介绍     |
|---------------------|----------------|
|auxiliary.tool|包含日常测试工作中可以使用的测试工具，例如表格处理工具、文本处理工具、日期处理工具等|
|auxiliary.work.selenium|对Web UI自动化工具selenium的二次封装，简化了selenium中比较复杂的代码|
|auxiliary.work.testcase|用于编写测试用例的工具|
|auxiliary.work.http|用于做接口测试时使用的工具|
|auxiliary.work.sql|用于对oralc数据库简单查询的工具|
## 工具介绍
目前，整个项目比较成熟的工具是测试用例编写工具和Web UI自动化辅助编码工具，下面我将主要介绍这两个工具的使用。
### 1 测试用例编写工具
该工具是通过预先写好的测试用例文件模板，调用其中添加内容的方法，对测试用例进行编写，之后再生成一个Excel文件，以方便测试用例阅读与上传。当然，看到这许多人就有疑问了，既然最后要生成一个Excel文件，那编写测试用例直接在Excel文档里写就好，何必还要编写代码，然后再生成呢？的确，在office的Excel软件中，其可视化界面确实要比写代码要强很多，但Excel软件也存在上下滚动不方便的缺点，并且，大家也清楚，很多测试用例都可以复用，在编写过程中难免会有大量的复制和替换的工作，对于少量的用例还好，一旦用例较多时，复制用例后，就容易遗漏需要替换文本的用例，或者多复制用例，导致编写出错。为解决这一类的问题，所以我封装了一个测试用例编写工具，将测试用例的编写工作，由Excel向eclipse（不要问我为什么不用IDEA，有伤T_T）转移，当然，缺点就是可视化差了一些。
测试用例工具暂时做了Jira用例模板，故此处以Jira为例，讲解工具的使用，在最后，再讲解测试用例模板的扩展。
#### 1.1 测试用例文件创建
#### 1.2 测试用例编写
#### 1.3 测试用例模板
##### 1.3.1 测试用例模板使用
##### 1.3.2 测试用例模板扩展
#### 1.4 测试用例字段标记
#### 1.5 测试用例模板扩展
##### 1.5.1 测试用例字段xml文件的编写
##### 1.5.2 测试用例模板类基类的继承
##### 1.5.3 测试用例模板类字段枚举（可选）
